# 拍拍贷业务数据分析
本项目是udacity数据分析进阶课程的项目，数据来源于拍拍贷的业务数据，主要是针对数据进行探索性数据分析。

## 项目背景
本项目主要是使用R软件对拍拍贷业务进行探索性数据分析，从一些原始数据中通过可视化等方法探索源数据的一些特征和规律

## 采用方法和思路
本项目本人主要是针对单变量，双变量以及多变量进行探索性数据分析，从而发现单变量的分布特征，双变量的相关性以及多变量之间的关系。

## Description One
* 从单边量分析借款金额，可以看出，借款金额最低100元，最高50万不等。
* 从第一幅图可以看出，借款金额属于长尾型数据，头部借款人数比较多，而尾部很长一段，借款金额都比较少
* 我们对借款金额进行summary统计，发现：中位数4107，平均值为8516,而75%分位为7000。
* 我们对借款金额进行子集化处理后，jjieku借款金额越大，借款人数大体一次减少，而整体的借款数，如3000,4000,5000,6000,7000借款人数最多。
* 3000金额的借款人数最多，达到25000人，而超过10000的借款金额，借款最多的人数只有2000人。

## Description Two
* 对借款金额和性别进行分组统计，发现除了平均值和中位数不同外，其他基本一致。
* 而目前女性用户的数量仅是男性用户的一半，在中间50%范围内，女性和男性的金钱使用水平基本一致。
* 后期我们可以针对这部分女性用户进行关注和拉新，从而提高我们的借款流水总额。

## Description Three
* 从关系矩形图可以看出，标当前逾期天数和其他的变量之间相关性较弱，没有发现很强的相关性。
* 从借款金额&标当前逾期天数&借款类型图形可以看出，每种不同的借款类型的借款金额会表现出不同。
* APP闪电的用户更倾向于借款金额2000一下，其他用户集中在2000-3000，而普通用户的借款金额在,3000-4000左右。
* 其他和普通类型的借款用户会更容易出现超过300天的逾期现象。
* 初级评级等级越高，利率越低，初级评级等级越低，利率越高。

## 用户特征
1、从性别来看，男性用户是女性用户的2倍，而在中间50%的用户水平女性和男性的借款水平基本一致。—后期我们如需要增加用户量或者业务量，女性可能是一个突破口，尤其是中间部分的女性。
2、从年龄来看，拍拍贷的使用用户去年年轻化，最主要的使用年龄处于23-32岁之间。—年轻化是互联网金融的一种趋势，但是年轻一代的偿债能力有待考量，这也可能是逾期比较多的原因之一。后期我们可能在维持年轻人用户的基础上，更多的拓宽用户年龄段。尤其是40岁左右经济实力可以，另外又有借款需求的中年用户。

## 业务现状
* 针对逾期情况：尚未发现与标当前逾期天数强相关的变量，尤其是初始评级相关性比较低，说明我们在最初评级的标准可能需要重新考量，而且对我们借款及中间用户风险的把控，可能需要进一步的梳理。尤其是对于用户的评级标准需要细化。 
* 关于利率&借款金额：我们发现借款利率与借款金额无明显的关系，而我们的借款主要可能用于大众的小额借款和大额的创业贷款，而这两种业务可以分开指定不同的策略。 
* 针对不同的借款类型可以和上一条相结合，进行业务统一标准化。
* 初级评级等级越高，利率越低，初级评级等级越低，利率越高。

## 意见
针对目前的业务状况，各数据间的相关关系很弱，除了初级等级评价与利率之间有明显相关之外，对于逾期变量，灭有明显变量可以预测客户逾期的可能性，因此后期需要深度挖掘逾期的相关变量，后期能够很好的预测用户的逾期可能性。
重点关注，历史逾期情况、借款用途、借款金额、用户评级等变量。
